으
[음악]
안녕하십니까 홍성남 신부 입니다
에 신앙생활을 하면서 중요한 것들이 여러 가지가 있는데
신앙생활이 건시 위치로 이건 공통적으로 중요한 것이 하나 있습니다
에 그게 뭐냐 통찰이 입니다 에어 인 사이트 라고 하죠
신앙생활에서 에 성숙함이 나 심리적인 치우는
자기 발견 자기 이해를 통해서 얻어지는 데 이렇게 자기 자신을 보게 되는
것을 우리는 통찰을 얻었다 라고 그렇게 이야기합니다
예 2 통찰을 얻었을 때의 나는 감탄 차가 하하 알아 그렇지 아 이 아하
라는 말이 아주 중요합니다
예
내가 알고 있던 그 것 이상의 것을 봤을 때 너는 그렇게 탄성이 조 2
탄생이 나왔을 때의 그 때 성찰 얻었다고 그렇게 얘기합니다
자 통찰은 아주 단순하지만 이것을 깨닫는 순간 당사자는 불과 몇 초
사이의
지금까지 살아온 인생이 판으로 뭐 처럼 잘 눈앞으로 수 처 친화하고
이해되는 그런 경험을 합니다 그래서 이것을
미 이닝 풀 모멘트 라고 합니다 이렇게 의미있는 순간 이다 라고 얘길
하죠
자의 통찰은 이 두 가지가 있습니다 하나는 치 적인 통찰 있어요 공부해서
없는 통찰
4 이거는 사실 이렇게 머리로 이해한 것을 말합니다 근데 이거는
지적 통찰은 큰 변화를 이끈 내지는 못합니다
정서적 통 차 이란 게 있습니다 정서적 탱 쳇 이란
마음으로 이해하고 정서적 반응이 따라온 그런 것을 말합니다
아 그렇구나 하면서 내 온몸으로 어떤 느낌을 받았을 때 것을 정서적 홍차
리로 합니다
좌 가 건가 하고 오를 때와는 상체가 비교적 적었던 사람들은 쉽게 정수
통찰을 합니다
그런데 이런 통찰은 한 번으로 이렇게 불충분 합니다
4 어떤 분들은 아내가 이 깨달았으니 까 나는 이제 다 끝났다 라고
이야기하는 분들이 계신데
에 사람 메 사람의 가지면 석성 2
예 그룹 그런것을 허용을 하지 않죠
사람 마음 안에는 변하려고 하는 욕구 어 변하고 17g 변하고 싶어 지
않는 속성이 공존하고 있습니다
과거로 돌아 오고 싶어하는 속성도 굉장히 강하다 라는 것이죠 그래서 자
이거 참 찰 얻은 것을 다시 생활에 적용 시키기 까지 는 굉장히 많은
시간과 노력이 필요하고
전진과 후퇴를 반복하는
그런 것을 견뎌 인내심도 필요합니다
그러나 시작이 반이라고 됐죠
문제 원인을 어렴풋이 알게 되면 그 문제로부터 거리 부른 것이
가능해집니다 다시 똑같은 상황이 노추 놓였을 때 에 멈칫 하게 된다는
것이죠
한해가 또 지난 번 똑같은 행동을 하고 있구나
반생을 가능 하는 것인데 그런 생각만으로도 나는 그 상황에 대해서 선택과
주도권을 갖게 했다는 것입니다 이것이 통찰이 우리에게 주는 가장 큰 힘
이라는 것이죠
그렇다면 이 통찰을 얻기 위해서 평소에 어떤 삶을 살아야 되는가
참 자아를 찾는 훈련을 해야 된다 라고 합니다
뭐 않자 뭐지 나 오르기 하는데
예 참 자아는 팜 쳐 있다하더라도 또 너 그 참사를 찾고 나면 그 참
차가 소리를 내기 시작합니다
그 자신을 찾기 위해서 감히 힘든 일에도 도전하기 시작합니다
다른 사람들로부터 눈총 받을 끌 무척 받는것도 가고 합이다
왜 나를 찾기 시작하는 작업을 시작 하기만 해도 나의 삶은 바뀝니다
용감해 지기 시작합니다 내 마음 안에서
이렇게 살다가 좋을 순 없어 이렇게 살다가 내 인생을 끝낼 순 없어 라고
외치는 소리
그 소리가 바로 참 나아가 내는 소리입니다
이 소리를 따라서 가시는 것이 아주 중요합니다
자 참 나를 찾은 이외에 삶은
일단 질 중요한 것이 예 정직하게 살아 이게 됩니다
자기 자신한테 정직해야 되고 자기 느낌 생각 감정 에 대해서 정직해야
됩니다
이렇게 정직하게 나를 드러내면 남들이 나를 싫어하거나 떼어놓은 나를 바
척 하기도 하지만 그래도 자기 자신에 대해서
정직할 필요가 있습니다
두번째는 세심하게 신중하게 선택을 해야 됩니다
다른 사람들 눈치 보다가 가고 싶지 않은 것에 엉뚱하게 가는 일이 없어야
된다는 것이죠
에 참나를 산다는 것은 사실 대충 사는 것보다 더 힘이 듭니다
또 일상의 자세란 즐거움을 포기를 하게 됩니다
허탈한 무임 시간 소 10,000원 부임을 줄여야지 됩니다
자 그런데 이런 사람들을 억지로 살려고 하면 은 힘이 듭니다
내가 내 참 나를 찾게 되면 은 나의 참나 가 나로 하여금 이런 삶을
살도록 꿈 이끌어 줍니다
쓸데없는 뭔 필요하고 피곤한 몸도 피하고 정말 자기 되서 널면 삶을
살도록 이끌어 줍니다
이렇게 참 나를 찾은 다음에 이 참나 가 구하는 그 하는 이
그 1의 미안 말로 나에게 절대적인 신이 된다 라는 것이죠 그래서
신앙 생활을 해서 도 참 나를 찾는 차 업이 참 신앙을 갖는 데 아주
중요하다 는 그런 말씀을 들으시고 입니다
참마를 같고 참 하나님을 찾았을 때 그 때 내 삶은 생산 조이고
풍 이루어지기 시작합니다 그리고 내가 해야 할 일과 하지 말해 드릴
가야할 곳과 가진 말을 할 것 만나야 될 사람들과 만나 만드는 사람들
그런 사람들이 된 식별이 생각이 시작합니다 보통 신앙인들이
영적 식별에 대한 이야기를 하는데 이 영적 식별은 참나 를 찾았을 때
가능합니다
참 나를 찾지 못했을 때의 하는 영적 식별을 거의 다 투사 인 경우가
많아서 자칫 잘못하면 자기 대신에 편견이라는 부츠 속에 쌓여서 살 수도
있습니다
예 참나를 찾는 작업 9 주의하시기 바랍니다
예수님의 실험 악보대 듯싶다
침묵을 구리 하면서도 침묵하지 못하는 저를 봅니다
화가 나서 문을 닫는 폐쇄적인 침묵이 아니라 선과 사랑의 층 무로
승리하신 계시 님
이토록 30005 선언을 그저 없는 세상에서
말많은 제 입을 구여 하게 볼 것이 많은 분을 고 역의
들을 것이 많은 2기를 구약의
그리고 마음을 구약의 행동을 고유하게 지켜주십시오 어느날 침묵이 사랑으로
열려 더 깊고 맑음 말을 할 수 있는 그 시험까지
강복 버립니다
전 아샤는 님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리셔서
길이 머물려 썼어
아멘 카 틀니 영성 심히 상담소 소장
응 성남 준비 것입니다